行ってきます
我出门啦
緒川さん
绪川小姐
新刊来たから
新刊到货了
ビニールがけ頼むよ
封膜就交给你了
はい
好
其れは君の言うとおり
那正如你所说
其れは何処かで聞いたとおり
那正如某处听说
事実は小説より奇しい　違いはない
事实比小说更加诡奇  没有差别
注釈を読み飛ばして
略过注释
摩訶不思議の　水先案内人の呼ぶほうへ
循着神秘领航员的呼唤
そして引き込まれていた
而后被引入其中
此処はノベルじゃない　没プロット
此处并非小说  而是篇外情节
声が聞こえて止まない
声音不绝于耳
代償を　愛を　愛を
代价  爱  爱
薄汚れて咲いた警告が目に触れた
略带脏污的警告映入眼帘
囚われの心臓が合図する
被囚禁的心脏发出信号
フィクションなんて言葉の成り立ちは
虚构这个词的由来
きっとみんな見ないようにしているだけのよく或る怪奇
一定只是大家视而不见的常见怪奇
暗闇の呼ぶほうがいつしか
黑暗呼唤不觉之间
居心地がいいのは確かだろうさ
确实令人感到舒适
名状阻害　其れがハザード
难以名状  此为危难
知らないで済まされない
不可不知
青绿书店
咒书与少女与生日
気のせいかな　化野君
化野君 是我听错了吗
今　店内で鳥が鳴かなかったかい
刚才店里是不是有鸟叫
今度は堂々と鳴いた
这下在眼前叫了
閑古鳥が鳴いたんですよ
是布谷鸟叫的
なんだって
什么
知ってました　閑古鳥ってカッコウのことです
你知道吗 布谷鸟就是大杜鹃
私と一緒のレジはそんなに退屈かい
跟我一起收银就这么无聊吗
まさか
怎么会呢
僕は菫子さんとレジに入るために　ここで働いてるんですから
我来这工作就是为了跟你一起收银
そりゃ光栄だが
那可真是荣幸
年長者をからかうもんじゃないぜ
别捉弄前辈哦
10年早いぞ　少年
小伙子 过十年再说吧
10年か
十年呀
10年も待ったら　菫子さんも本格的に熟女だしな
再过十年 你就是真正的熟女了吧
からかってるんじゃなく　バカにしているのか
你这不是捉弄我 是嘲讽我对吧
実際暇じゃないですか
因为确实挺无聊嘛
どこの書店もバタバタ潰れてるし
不管哪的书店 一个个都黄了
みんな本屋なんていらないのかもね
或许大家不再需要书店了
眠そうですね
感觉你好困
何か夜通し執筆でも
是通宵写东西了吗
よくぞ聞いてくれた
问得好
昨日オカルト板に　きさらぎ駅の続報が来ただろ
昨天的神秘学板块里 如月车站的后续不是来了吗
ああ　あれ
啊 那个呀
詰め甘々で嘘丸出しな創作都市伝説
虎头蛇尾净是谎话 杜撰的都市传说
よく楽しめますね　いい年して
真亏你喜欢 一把年纪了都
って
疼
何気に自分も読んでるくせによく言うよ　小僧
自己都看还好意思说我 你这小鬼
小僧？
小鬼？
オカルトは人知を超える者への恐れと戸惑いを楽しめる
神秘学能让人享受超越认知之物的恐惧与迷惘
食欲や性欲みたいな　人の根源に関わる本能を刺激する娯楽さ
跟食欲和性欲一样 都是刺激人类根源本能的娱乐
つまり菫子さんは
换句话说
本能に作用するポルノのごとき物に夜通し熱中していたと
你彻夜着迷于像色色一样触动本能的东西
もしや私は今　あらぬ誤解をされてはいまいか
该不会引起奇怪的误解了吧
驚いたな
吓我一跳
店長
店长
化野君がそんなに喋るとは
没想到化野君这么健谈
彼は存外おしゃべりですよ
他其实话可多了
腹立つほどに　な
多到让人来气
今さら黙るのはずるくないか
你现在装哑巴是不是有点赖皮了
知らなかった
你不知道吗
化野君は緒川さんとしか喋らないんだよ
化野君只跟你一个人讲话
ああ　そうだ
啊 对了
緒川さんにプレゼント
送你的礼物
何です
这是什么
逆万引きの本だよ
逆向偷窃之书
逆万引き？
逆向偷窃？
おや　知らなかった
哎 你不知道吗
文字通り万引きの逆でね
顾名思义 和偷窃正好相反
盗まれるんじゃなくて　売り場の本が増えてるんだ
店里书不仅没被偷 反而是多出来了
どうせ迷惑客の嫌がらせでしょ
就是客人故意捣乱找茬吧
それを言っちゃおしまいだけどね
你要这么说就没法聊了
だけどさ
话说
緒川さん確か誕生日じゃなかった
你不是过生日来着吗
いや　そうですけど
确实
新人奖 颁奖仪式
菫子さん
堇子小姐
前言ってた新作小説はどうなったんですか
你之前说的那个新作小说怎么样了
最近書けてないな
最近都没动笔
しっかりしないと
不认真点不行啊
それにしても水臭いですよ　菫子さん
话说你还真是见外呢
誕生日　教えてくれてたらプレゼント用意したのに
要是跟我说你过生日 我就准备礼物了
じゃあ今がチャンスだぞ
那现在就是好机会呀
へこんでる先輩をそっとしておく気遣いを見せるのが　最高のプレゼント
让心情不好的前辈自己静静就是最好的礼物了
放っておけるわけないじゃないですか
怎么能放着你不管呢
僕はこれでも　作家緒川菫子のファンなんです
你可能不信 我是作家绪川堇子的粉丝
よく言うよ
你还真敢说
青绿书店
忘れないために　私はここに記しておこう
为了不忘记 我在此留下记录
これは私　緒川菫子と口の減らない友人　化野蓮との
这是一份关于我绪川堇子和我的多嘴朋友化野莲
ささやかな友情と別れに関する記録だ
两个人点滴友谊和离别的记录
じゃあまた明日
那就明天见啦
うん　おやすみ
嗯 晚安
おめでとうございます
恭喜你
28歳　おめでとう　わたし
28岁 祝贺自己
あの頃は　なんだってかけたんだ
那个时候 写什么都文思泉涌
15歳で新人賞を受賞して
15岁就得了新人奖
注：出自《犀牛角经》
像犀牛角一样孑然独行
だが…
然而…
20歳すぎれば所詮はただの人
年满二十就泯然众人
绪川堇子
私はただの人だったらしい
原来我只是个普通人
あの頃に戻りたいな
真想回到那个时候啊
もう
真是的
タイトル読めないな
看不懂标题啊
日本語っぽいけど微妙に違う
看着像日语又有些区别
でも平仮名もあるし
不过也有平假名
要所要所読めるかな
能读个重点吧
天なるや　月日のごとく　吾が思へる
愿君如天日 愿君如天月
君が日に異に　老ゆらく惜しも
君今日日老 叹息意难平
万葉集だったかな
万叶集吗
注：万叶集，现存最早的日语诗歌总集
昔の人も　若返りたいと思ってたってことか
古人也会着想重获青春呢
ケーキでも買いに行くかな
去给自己买个蛋糕吧
生日快乐！
请变得越发熟女吧
谢啦
迟早捅死你
我会等着的
谢啦
迟早捅死你
我会等着的
好好记住小鬼
谁都会有老去那天
小僧…
小鬼…
そんな年でもないんだけどな
我也不是小孩子了呀
デリカシーのないやつだよ　まったく
臭小子一点也不体贴 真是的
らっしゃいませ
欢迎光临
伸びたか？
衣服变大了？
あれ
咦
目が…
视线…
靴が…
鞋子…
何やってんの
怎么回事
お客さん
这位客人
青绿书店
化野君　ちょっと
化野君 方便吗
緒川さん無断欠勤なんだよ
绪川小姐没来上班
菫子さんが？
堇子小姐？
電話にも出ないから心配でさ
电话也打不通 有点担心啊
何か聞いてない
你知道些什么吗
様子見に行った方がいいかな
要不要去看看情况
体調不良らしいですよ
她好像身体不太舒服
そうなの
是吗
便秘が極まって体内が人糞で満杯らしくて
便秘严重 肚子都被便便塞满了
命の危険があると医者に言われたので休むそうです
医生说会有生命危险所以就休息了
マジで
真的吗
ビビって泣きながらトイレに籠っているそうです
听说她吓得一直哭着待在厕所里
そうか　お大事にって伝えておいて
这样啊 让她千万保重身体
わかりました
我明白了
何があったかなんて　僕が知りたいところですよ
发生什么事了 我也想知道啊
堇子小姐
发生什么事了吗？
身体不舒服的话
我会帮你传达的
堇子小姐
发生什么事了吗？
身体不舒服的话
我会帮你传达的
在吗
堇子小姐
发生什么事了吗？
身体不舒服的话
我会帮你传达的
在吗
喂喂，无视我？
身体不舒服的话
我会帮你传达的
在吗
喂喂，无视我？
别来烦我
虽然不知道你是谁
但你打扰到我了
菫子さん？
堇子小姐？
謎のメールから始まるってのはありだな
从神秘短信展开也不错呢
メールを打った少年は予告通りに主人公と同じ店でバイトを始める
发短信的少年如约与主角在同一家店里打工
やっぱり書店ってのがいいんじゃないか
果然还是书店比较好
こうして　私は失踪した
就这样 我失踪了
菫子さんの家に？
去堇子小姐家？
一週間となると見過ごせないよ
都一周了 不能不管了
様子見てきてくれないかな
可以去看看情况吗
僕がですか
让我去吗
化野です
我是化野
様子見に来ました
过来看看情况
いますか
你在家吗
開いちゃったよ
门开着呢
防犯意識ガバガバじゃないですか
毫无防范意识啊
ガサ入れです　勝手に上がって好き勝手しますよ
搜家啦 我要擅自进来为所欲为了哦
くそ　いい匂いがする
天啊 好香的味道
こんな形で部屋に入りたくなかったな
我没打算用这种方式进来的
重获青春
古书
哪来的？
朋友
古书店
古书市场
スマホは置きっぱなし
手机就这样放着
未知号码
未接电话
青绿书店
店长
化野
滑动解锁
争った形跡もない
也没有打斗的痕迹
一体どこに…
到底去哪了…
なるほど　これが原因
原来如此 这就是原因
資料も揃った
资料也集齐了
これでまた小説が書けるぞ
这样我又能写小说了
子供の姿も悪くないぞ
小孩子的样子也不错嘛
アイデアが湧き出て
不断冒出新点子
じっとしていられない
完全停不下来
家に帰って執筆だ
回家就开始写
家に…
回家…
家ってどこだっけ
家在哪来着
菫子さん
堇子小姐
子供の一人歩きは危ない
小孩子单独走路很危险
帰り道がわからないなら　案内しますよ
不知道怎么回家的话 我来给你带路吧
誰だ君は
你是谁
薄情だな　忘れたんですか
真无情啊 忘记了吗
いや　全然覚えが
完全记不起来
頭痛い
头好痛
その姿の反動ですよ
这是你现在姿态的反噬
若返ったと思ってますか
你以为你返老还童了吗
子供の体に押し固められてるだけで
你只是被压缩到了孩子大小的身体里
あなたを構成する　縮んだ分の血や肉や骨
你的血肉骨头都被压缩
あなたの余りは今もその体の中にあるんです
多出来的部分依旧在这具躯体当中
どうして知ってる
你为什么会知道
君は…化野君だ
你是…化野君
おかしいよ
太奇怪了
なぜこの姿に驚いてない
你为什么一点也不吃惊
菫子さん　この本を読みましたね
堇子小姐 你读了这本书吧
それは…
这是…
声に出して読んではならない呪いの本
不能读出声的诅咒之书
呪書と呼ばれている怪異です
被称作咒书的怪异
咒书
本を読んだ呪いで小さくなったっていうのか
你是说我中了读书的诅咒才变小的吗
そんな馬鹿げた話を信じろっていうのか
要我相信这种鬼话吗
そんな馬鹿げた体になったのに信じないって言うんですか
你都变成这副鬼样了还不肯相信吗
これはあなたの命に関わる話ですよ
这件事可关乎你的性命
命？
性命？
万葉集の和歌のうち
万叶集的和歌中
作者不詳の歌の中には
有许多作者不详的歌
人ではない何かが詠んだ歌が紛れ込んでいる
这其中混入了并非人类吟咏的歌
詠めば死者を呼び起こす挽歌
读之能唤醒死者的挽歌
人の心を操作する相聞
能操纵人心的相闻歌
注：相闻歌，原义主要指吟咏男女爱情的和歌
あるいは若さを取り戻す雑歌　なんてものもある
又或者是返老还童的杂歌 诸如此类
第十三巻雑歌　作者不詳
第十三卷杂歌 作者不详
万葉集では　貴人の若返りを願った女性の歌の一首なんです
在万叶集中 是一首女性祈愿贵人返老还童的歌
天なるや　月日のごとく　吾が思へる
愿君如天日 愿君如天月
君が日に異に　老ゆらく惜しも
君今日日老 叹息意难平
歌うと怪現象が起こる歌？
咏唱就会引发怪异现象的歌？
初耳だぞ　そんなの
我还是头回听说
「月読の変若水」というやつですよ
这就是所谓「月读的变若水」
月读的变若水
とはいえこの歌は　いくつかの条件が揃って初めて効果が現れる
虽说如此 这个歌需要满足几个条件才会生效
かなりレアな呪歌らしいですがね
貌似是相当稀有的咒歌呢
条件？なんだい
条件？是什么
教えましょうか
要我告诉你吗
ぜひとも
务必
その１　時刻は深夜０時ごろ
其一 时间需在午夜零时左右
その２　月明かりの下で読む
其二 需在月光下读出
月光
その３　28歳以上である
其三 需要28岁以上
28岁
祝贺自己
確かに　全部当てはまってる
确实 全中
そして最後の条件は
还有最后一个条件
その４　読み手が生娘であること
其四 读者需是处女
处女
聞き間違いかな
是我听错了吗
今なんて
你刚说了什么
読み手が生娘であること
读者需是处女
２度言った
说了两遍
怪異が純潔を証明してくれたんです
怪异证明了你的纯洁
頼むから黙ってくれないか
拜托你能闭嘴吗
うっかり殺してしまいそうだ
我可能一不小心把你杀了
どうしてそんな本が私の元に巡ってきた
为什么这种书会辗转到我手上
ただの偶然です
只是偶然罢了
あなたが特別選ばれたわけじゃありません
并非特意选中了你
私のせいじゃないって言ってくれてるのかい
你想说这不是我的错吗
今死にかけているのは
但你现在死期将至
呑気にほっつき歩いているあなたのせいですけどね
却是你自己忘乎所以四处瞎晃所造成的
本当に死ぬのか
真的会死吗
元に戻るには月明かりが必要です
想要变回去的话需要有月光
月の見えるところまで行きましょう
走到能看见月光的地方去吧
今ならまだ間に合います
现在的话还来得及
ここなら月が見える
到这就能照到月亮了
やってみましょう
来读读看
また同じ歌を読めばいいのか
把之前那首再读一遍就行了吗
あなたが最初に読んだのは反歌です
你之前读的是反歌
今回読むのは最初の歌が添えられている長歌です
这次要读那首歌对应的长歌
ここです　早く
在这里 请快些
わかった
知道了
天橋も長くもがも　高山も高くもがも
愿天桥且长 愿高山且高
月読の持てる変若水い取り来て
取得月读变若水
君に奉りて変若しめんはも
奉之于君长不老
無事戻れましたね
顺利变回来了啊
なんだか　恥ずかしいぞこれ
这样子 总感觉好羞耻
それ　パンティー穿いてるんですよね
你应该穿着内裤吧
当たり前だろ
当然穿着
君に良識があるのなら　何か隠すものを貸してくれないか
你要是还有点良心 就拿东西给我遮一遮
良識か　あったかな
良心啊 也许有吧
その本は僕に預けてください
请把那本书交给我保管
適当に処分しますんで
我会妥善处理的
このタオルでそのケツ隠せます
这条毛巾能遮住屁股吗
ちょっと
等一下
菫子さん
堇子小姐
悪いが　これは渡せないな
抱歉 我不会把书给你
有効活用させてもらう
我会好好利用起来的
危険です
那很危险
渡してもらいます
把书交给我
天なるや　月日のごとく　吾が思へる
愿君如天日 愿君如天月
君が日に異に　老ゆらく惜しも
君今日日老 叹息意难平
なんだあいつ
那小子怎么回事
どうやって先回りを
怎么绕到我前面的
天橋も長くもがも　高山も高くもがも
愿天桥且长 愿高山且高
月読の持てる変若水い取り来て
取得月读变若水
君に奉りて変若しめむはも
奉之于君长不老
何使いこなしてんだよこの短太眉
这短粗眉怎么就运用自如了
どこだここ
这里是哪
さあ　本を渡してください
快 把书给我
いやだ
不干
これがいるんだ
我需要这本书
若くないと　誰も私の本なんて読んでくれない
不年轻的话没人会去读我的书
どうしてそういうことになるんです
你为什么会这么认为
私には　才能なんてないって思い知ったからさ
因为我很清楚自己没有才能
ずっとボツ続きで　天才なんてメッキはとうに剥がれて
稿件总是被退回 天才的外壳早已剥落
残されたのは社会性のないただの幼稚な人間
剩下的只是缺乏社会性的幼稚凡人
それでも小説が書きたいんだ
即便如此我还是想写小说
面白くないって誰よりも自分がわかってる
我深知我所写的并不有趣
書いても書いても　ダメって言われてまた書き直して
不管怎么重写都只会被退回再次重写
それでも書きたいんだ
即便如此我还是想写
鼻水出てますよ
鼻涕出来了
大丈夫　書けますって
没事的 你能行的
勇気はもともとあなたの中にある
你本来就很勇敢
なぜ半裸で街の中を走れるんですから
毕竟你都敢半裸在街上乱窜
僕は作家緒川菫子のファンですから
我可是作家绪川堇子的粉丝
どうか新作を僕に読ませてください
请务必让我拜读新作
天橋も長くもがも　高山も高くもがも
愿天桥且长 愿高山且高
月読の持もてる変若水い取り来て
取得月读变若水
ずるいぞ　化野君
太狡猾了 化野君
そこまで言われちゃ断れない
都这么说了还怎么拒绝呢
戻ってくれてうれしいです　菫子さん
很高兴你能回来 堇子小姐
拾得物の届け出でしたらこちらにどうぞ
要上交遗失物的话请来这边
售票处
呪書ですか
是咒书吗
これですとやみ駅行きの乗車券１枚と交換可能です
这个能换一张去往隐暗车站的票
今回はやめておきます
这次就算了
それは残念
那太可惜了
またのご利用　お待ちしております
期待下次光临
神隠し
神隐
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：槐安  xjaceyx  二十三  徒步　校对·后期：仰天　繁化：MIR
我等は蹉跌の仔　迷える黒羊
我们是失败之人  迷路的黑羊
私だけだ
只有我
化けた貴方の横顔は　虚偽こそ
将变身后你虚伪的侧脸
真実だと信じてた
当做真实
馬鹿みたいでしょ　胸の奥で分かってた
像笨蛋一样  我心知肚明
嗚呼　醜い孤独ね
啊  丑陋的孤独
あやかし　まやかしの様
妖怪之身也如同伪造品
時計の針が　憎くて堪らないわ
时钟的针  无比可恨
お願いもっと　その恍惚な嘘で
拜托  用更多迷人的谎言
今すぐ楽にして
让我偷安此时
お願いぎゅっと　その幻想で
拜托  用更加狂烈的幻想
朱く朱く朱く染めて心臓
将我心脏染红
後悔はないの
我不会后悔
校舍与口水与团地妻
次回　校舎とよだれと団地妻
下集 校舍与口水与团地妻